[Sepuluh hari kemudian]
Daulat tuanku!
[REBIRTH]
[Episod 39]
Zhuge Yue,
awak memberitahu semua orang
bahawa saya telah mati.
Awak mengurung saya di sini,
tak kekurangan makanan dan pakaian,
melayan saya seperti tetamu kehormat.
Awak begitu bersusah payah,
apa sebenarnya tujuan awak?
Orang yang memberikan arahan
untuk membunuh awak ialah Zhao Che.
Pusat Gunung Hijau hanya mengikut arahan.
Zhao Che telah lama mengidamkan
kuasa ketenteraan barat daya.
Hanya selepas awak mati,
barulah Tentera Barat Daya
boleh menjadi miliknya sepenuhnya.
Panglima Meng.
[Panglima Meng, Panglima Barat Daya]
Putera Mahkota tak seperti ini
pada masa itu.
Perkara di dunia ini tak menentu.
Zhao Che pada hari ini
bukan Zhao Che yang dulu lagi.
Sekarang dia
hanya mementingkan kuasa.
Dia berperang tanpa henti,
berkeras mahu menakluki Ximeng.
Zhuge Yue,
awak mahu apa sebenarnya?
Saya berharap Panglima Meng
boleh berpihak kepada saya.
Zhuge Yue,
keluarga Meng setia kepada negara
sejak turun-temurun.
Saya pasti takkan memberontak
bersama awak.
Panglima Meng,
saya tak pernah terfikir
untuk memberontak.
Saya hanya mahu mengubah dunia
yang penuh kebobrokan ini.
Empat keluarga bangsawan utama
mempunyai asas yang kukuh.
Dengan membunuh beberapa ketua keluarga,
awak tak mampu menggugat kedudukan mereka.
Perkara ini sangat berbahaya.
Tuan Zhuge,
boleh saya percayai awak?
Panglima Meng,
kalau "setia kepada negara Yong"
yang awak katakan itu
bermakna setia kepada keluarga Zhao
dan kuasa diraja,
maka saya tak boleh dipercayai.
Namun jika awak setia kepada rakyat
negara Yong,
maka saya dan panglima
berada di pihak yang sama.
Awak mahu saya buat apa?
Saya mahu awak membantu saya
menghentikan Zhao Che
dan mengubah keadaan
di negara Yong sepenuhnya.
Panglima Chu.
Semua orang kita telah berada di sini.
Mari kita berpecah kepada empat pasukan.
Tunggu pasukan istiadat Zhao Che
sampai ke Dewan Dewi Tanpa Wajah,
kita akan bergerak dari barat daya,
barat laut,
tenggara dan timur laut,
melalui lorong-lorong rakyat,
lalu mengepung kuil itu.
Bertolak!
[Dewan Dewi Tanpa Wajah]
Di dalam kota Zhenhuang,
maharaja baharu telah menaiki takhta,
namun di luar kota Zhenhuang,
penduduk dikepung musuh dari semua arah.
Kita kalah dalam perang dengan Ximeng.
Tentera Biantang pun telah datang.
Mereka akan berperang sampai ke
Benteng Baiquan tak lama lagi.
Awak tak tahu.
Saya dengar selepas maharaja baharu
menyembah Dewi Tanpa Wajah hari ini,
baginda akan mengerahkan tentera Quanrong
untuk membantu.
Quanrong?
Bukankah negara Yong selalu anggap
Quanrong sebagai musuh ketat?
Macam mana boleh...
Zhuge Yue.
Tuanku.
Sekarang, patik akan jawab soalan tuanku
pada hari itu.
Patik bukan orang tuanku,
juga tak rela menjadi anjing setia
Pusat Gunung Hijau.
Patik berpaling tadah kepada tuanku
dan balik ke Pusat Gunung Hijau
hanya demi menghapuskan tuanku
dan ayahanda tuanku
yang sebagai penyakit lama
untuk negara Yong.
Pengawal!
Tangkap Zhuge Yue!
Pengawal di luar sekarang,
semuanya pengintip Pusat Gunung Hijau.
Sejak mereka melangkah masuk ke
Pusat Gunung Hijau,
biarpun mereka mempertaruhkan nyawa,
tetapi bagi tuanku,
mereka hanyalah anjing.
Tuanku fikir
pada masa ini,
mereka masih sanggup bertindak
untuk tuanku?
Raja Cahaya akan berangkat datang
untuk melindungi beta tak lama lagi.
Tentera Barat Daya dan tentera diraja
kota Zhenhuang,
semuanya orang bawahannya.
Awak rasa pengintip Pusat Gunung Hijau
boleh menandingi mereka?
Raja Cahaya takkan berangkat datang lagi.
Sebab Panglima Meng
tak mati.
Panglima Meng?
Bukankah awak telah mati?
Maaf membuat Yang Mulia kecewa.
Saya
tak mati.
Semua orang dengar arahan!
Tangkap pemberontak!
Baik!
Zhuge Yue.
Berani awak mengkhianati beta!
Zhao Che,
awak yang mengkhianati
diri awak sendiri terlebih dahulu.
Zhuge Yue.
Kami telah mengepung tempat ini.
Tentera bersekutu Yanbei dan Ximeng
juga telah menembusi barisan pertahanan
negara Yong.
Kekalahan
Zhao Che telah ditentukan.
Hari ini,
saya nak tengok,
di dalam Dewan Dewi Tanpa Wajah ini,
siapa barulah pemenang.
Zhuge Yue.
Kenapa?
Xing Er.
Sebab Darah Salji
dan eliksir pulih tenaga,
saluran jantung saya telah lama tercedera.
Awak ada impian untuk membebaskan hamba
dan menamatkan peperangan.
Saya mahu menggunakan sisa hidup saya
untuk membantu awak
merealisasikan hasrat awak.
Zhao Che berada di dalam kuil.
Saya telah mengatur
agar mereka
dari Pusat Gunung Hijau berundur.
Nanti,
Panglima Meng akan datang
untuk membantu awak.
Selagi awak membunuh saya,
orang yang berdosa ini,
semua orang akan bersatu hati,
zaman makmur dan aman damai
akan tiba.
Xing Er.
♪ Debu di dunia ♪
Jangan sedih.
♪ Terus bertebaran kalau ditiup angin ♪
Pada masa itu di Ximeng,
saya telah tahu
♪ Siapa yang boleh tenang ♪
awak takkan pergi bersama saya.
♪ Tak terkejut ♪
Sebab
♪ Debaran jantung yang halus ♪
awak ialah Chu Qiao.
♪ Nyawa tergantung di hujung benang ♪
Awak ditakdirkan
bukan seorang wanita biasa.
♪ Semakin ditarik, semakin lembut ♪
Awak akan mengambil
♪ Siapa berani janjikan selamanya? ♪
satu jalan yang lebih sukar.
♪ Ikut takdir ♪
Saya pula
♪ Semua dendam dan budi
sejak dulu cuma anggapan ♪
hanya boleh menghantar awak sampai sini.
♪ Mengapa kau tak puas meminta lagi? ♪
Kalau saya tak mati,
♪ Cipta ♪
Pusat Gunung Hijau takkan dapat
dihapuskan sepenuhnya.
♪ Alasan yang mulia ♪
Keluarga Zhuge
♪ Sama-sama menghadapi ♪
dan empat keluarga bangsawan utama
♪ Angin kencang dan hujan deras ♪
takkan dapat dimusnahkan sepenuhnya.
♪ Hadapi kesakitan yang menusuk tulang ♪
♪ Tanpa berkerut ♪
Xing Er.
♪ Mengapa maruah paling tinggi ♪
Jangan sedih untuk saya.
♪ Di dunia ini ♪
Jangan berhenti untuk saya.
Terus maju ke depan.
♪ Tak dapat mengalahkan
sedikit kelembutan ♪
♪ Pernah kita sama-sama ♪
♪ Terbuai angan-angan ♪
♪ Keindahan tak pernah ♪
♪ Kekal abadi ♪
♪ Biarpun jed diukir lagi ♪
♪ Ia tetap cuma batu ♪
♪ Akhirnya akan jadi kosong juga ♪
[Pusat Gunung Hijau]
Cik Chu.
Sebelum tuan muda pergi,
dia beritahu saya bahawa
negara Yong tak dapat diselamatkan lagi.
Jika tak dapat memusnahkan
keluarga bangsawan sepenuhnya
dan menubuhkan kerajaan baharu,
tak kira siapa yang menjadi maharaja,
dunia ini takkan menjadi baik.
Oleh itu,
dia berpura-pura bersekutu dengan Zhao Che
untuk mengambil peluang bagi memusnahkan
empat keluarga bangsawan utama,
lalu menyelesaikan masalah dari akar umbi,
menghapuskan pengikut Zhao Che.
Termasuk hari ini.
Dia telah lama mengaturkan segalanya.
Tuan muda selalu mengarahkan orang
dari Pusat Gunung Hijau
untuk memburu cik dan Maharaja Yan.
Dia hanya mahu
melindungi kamu
sebelum Zhao Che bertindak.
Tuan muda kata,
selepas semua perkara selesai,
negara Yong akan berubah sepenuhnya.
Pada masa itu,
tiada lagi saudara-saudara
dari Pusat Gunung Hijau
yang perlu mempertaruhkan nyawa,
juga tiada lagi rakyat dan hamba
yang nyawanya tak bernilai seperti rumput.
Inilah hasrat bersama
kamu.
Dia mahu serahkan dunia ini
kepada cik sendiri.
Saya tak percaya.
Dia mesti menipu kita.
Pengintip pun ada cara
untuk berpura-pura mati,
apatah lagi dia.
Dia mesti mahu semua orang rasa
keluarga bangsawan Zhuge
benar-benar telah tumbang.
Empat keluarga bangsawan utama
benar-benar telah tiada.
Betul tak?
Cik,
tuan muda telah meninggalkan
pesanan terakhir untuk cik.
Dia minta cik jangan salahkan dia
kerana membuat keputusan ini sendiri.
Selagi cik percaya dia tak pergi,
dia akan sentiasa menjaga
di belakang cik seperti dulu.
Zhuge Yue!
Panglima Chu.
Panglima Xing,
apa yang berlaku?
Panglima Chu,
ada laporan segera dari sempadan.
Orang Quanrong mengambil kesempatan
daripada perkahwinan politik
untuk menyerang masuk ke
pintu sempadan pertahanan barat laut.
Seratus ribu tentera
yang dipinjamkan kepada Zhao Che
sedang melakukan pembunuhan besar-besaran
di dalam wilayah negara Yong.
Sebaik saja tentera Quanrong
memasuki negara Yong,
bukan saja negara Yong,
Yanbei dan Biantang
juga akan berada dalam bahaya.
Selain daripada berperang,
kita tiada cara lain.
Chun'er.
Li Yan.
Awaklah satu-satunya orang
yang pernah melayan saya dengan baik
di dunia ini.
Terima kasih.
Zhao Che.
Awak datang untuk mengejek saya?
Hari ini saya datang
untuk ucapkan selamat tinggal
kepada kenalan lama.
Kenalan lama?
Chu Qiao.
Jangan cakap "kenalan lama" di depan saya.
Zhao Chun'er telah membuka sempadan,
ini membenarkan tentera Quanrong
masuk ke sempadan.
Saya telah membuat keputusan
untuk pergi berperang
dan menentang mereka.
Chun'er?
Zhao Che.
Saya dilahirkan sebagai hamba
dan dibesarkan di negara Yong.
Selama bertahun-tahun ini,
orang yang saya kenali,
Zhao Song,
Chun'er,
Li Ce,
malah Zhuge Yue,
semuanya telah meninggalkan saya
seorang demi seorang.
Awak pula
satu-satunya orang yang saya kenali
dari masa lalu saya di negara Yong
yang masih hidup.
Pada masa itu,
saya menjadi ketua jurulatih
tentera diraja negara Yong
dan berada di bawah pimpinan awak.
Zhao Che yang saya kenali pada masa itu,
seorang panglima yang baik, jujur, tegas
dan sangat menyayangi rakyat.
Tentera negara Yong tak tahan sejuk.
Awak sendiri memantau penghasilan
pakaian musim sejuk
dan sendiri
menghantar pakaian
kepada tentera di sempadan.
Saya masih ingat,
untuk mengurangkan cukai rakyat,
awak berdebat dengan menteri berkuasa
di istana,
malah hampir kehilangan kuasa ketenteraan.
Saya masih ingat,
dalam ribut salji musim sejuk,
awak sendiri menyambut tentera
yang cedera
sampai kaki melepuh kesejukan pun
awak tak peduli.
Zhao Che pada masa itu
ialah panglima yang kami semua
sanggup ikuti.
Saya tahu.
Awak tak mahu menjadi seperti sekarang.
Jika awak tak dipaksa ke jalan buntu,
awak akan menjadi seorang
yang sangat baik.
Seorang panglima yang sangat baik.
Cukuplah!
Kenapa awak cakap semua kata-kata
yang menusuk hati ini?
Saya tiada tujuan lain.
Saya hanya mahu ucapkan selamat tinggal
kepada awak buat kali terakhir.
Zhao Che.
Selepas saya pergi kali ini,
hidup atau mati saya tak pasti.
Selain Yan Xun dan He Xiao,
awaklah satu-satunya orang
yang masih berhubung dengan saya.
Saya hanya mahu berborak dengan awak.
Chu Qiao!
Beri saya satu peluang.
Peluang apa?
Benarkan saya ikut awak berperang.
Saya sanggup menjadi tentera biasa.
Saya akan berada di barisan hadapan,
menempuh apa saja bahaya tanpa teragak.
Saya tahu saya berdosa berat
dan takkan dapat menebusnya selamanya.
Namun, saya hanya mahu
mempertahankan tanah ini.
Saya mahu menebus dosa saya
kepada semua orang
yang pernah saya kecewakan
pada masa lalu.
Chu Qiao.
Saya, Zhao Che seorang panglima.
Biarpun saya mati,
saya pun patut mati di medan perang.
[Negara Yong]
Zhuge Yue.
Hari ini, seluruh Ximeng, negara Yong,
♪ Melawan angin
memijak embun beku ♪
[Yanbei]
Yanbei dan Biantang telah bertindak.
♪ Menjejak bumi
kuda melangkah ringan ♪
Peperangan kali ini
bukan untuk dendam lama,
♪ Ufuk terletak di tempat jauh ♪
tetapi untuk mempertahankan
tanah air kita bersama.
♪ Goyang dengan perlahan ♪
[Biantang]
Menentang Quanrong!
♪ Menembus kabut rimba
lintas ribuan bukit ♪
♪ Badan berselimut
cahaya bulan yang sunyi ♪
Menentang Quanrong!
♪ Mengalami ombak yang menggelora ♪
♪ Tak kisah sejauh mana jalan ♪
Menentang Quanrong!
♪ Semasa muda menulis dengan dakwat ♪
♪ Menulis puisi
tentang kemakmuran seluruh dunia ♪
♪ Angin belum bertiup
bulan masih belum bulat ♪
Di belakang saya
♪ Mendorongku berlari
tanpa henti ke depan ♪
ada He Xiao,
Zhao Che
dan ribuan tentera.
♪ Arak kuat untuk padang liar ♪
Berangkat berperang!
♪ Angin pasir di utara macam anak panah ♪
♪ Aku menunggang kuda ke selatan ♪
♪ Menunggang kuda pada musim bunga ♪
♪ Bunyi tapak kaki kuda semakin jauh ♪
♪ Melintasi puncak gunung ♪
♪ Sekali lengkingan
bergema antara langit dengan bumi ♪
♪ Mengejar bulan purnama ♪
♪ Dengan semangat yang
menelan gunung dan sungai ♪
Diceritakan bahawa,
puak asing Quanrong mengambil kesempatan
untuk mengerahkan tentera
ke Dataran Tengah.
Saya tak nak bermain dengan kamu lagi.
Panglima Chu memimpin di barisan hadapan,
bergabung dengan 40 ribu tentera
dari Ximeng, Yanbei,
Biantang dan negara Yong,
akhirnya mereka berjaya menewaskan
tentera Quanrong!
Zhuge Yue.